문제 사이트 :  https://www.acmicpc.net/problem/9012

문제 설명

	괄호 문자열(Parenthesis String, PS)은 두 개의 괄호 기호인 ‘(’ 와 ‘)’ 만으로 구성되어 있는 문자열이다.
	
	그 중에서 괄호의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 괄호 문자열(Valid PS, VPS)이라고 부른다. 
	
	한 쌍의 괄호 기호로 된 “( )” 문자열은 기본 VPS 이라고 부른다.
	
	만일 x 가 VPS 라면 이것을 하나의 괄호에 넣은 새로운 문자열 “(x)”도 VPS 가 된다. 
	
	그리고 두 VPS x 와 y를 접합(concatenation)시킨 새로운 문자열 xy도 VPS 가 된다. 
	
	예를 들어 “(())()”와 “((()))” 는 VPS 이지만 “(()(”, “(())()))” , 그리고 “(()” 는 모두 VPS 가 아닌 문자열이다. 

	여러분은 입력으로 주어진 괄호 문자열이 VPS 인지 아닌지를 판단해서 그 결과를 YES 와 NO 로 나타내어야 한다. 

입력

	입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 주어진다. 
	
	입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 
	
	각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 괄호 문자열이 한 줄에 주어진다. 하나의 괄호 문자열의 길이는 2 이상 50 이하이다. 

출력

	출력은 표준 출력을 사용한다. 
	
	만일 입력 괄호 문자열이 올바른 괄호 문자열(VPS)이면 “YES”, 아니면 “NO”를 한 줄에 하나씩 차례대로 출력해야 한다. 

예제 입력 1 

	6
	(())())
	(((()())()
	(()())((()))
	((()()(()))(((())))()
	()()()()(()()())()
	(()((())()(
	
예제 출력 1 

	NO
	NO
	YES
	NO
	YES
	NO
	
예제 입력 2 

	3
	((
	))
	())(()

예제 출력 2 

	NO
	NO
	NO
    

코드 및 풀이

	#include <stdio.h>
	#include <cstring>

	using namespace std;


	int main() {

		int n;
		char vps[51]; // 입력받은 문자열을 저장할 vps 변수
		//freopen("Input.txt", "r", stdin);
		int ct = 0;
		scanf("%d", &n);
		for (int a = 0; a < n; ++a) {
			ct = 0; // ' ( ' 일경우 값이 증가되고, ' ) ' 일경우 감소되는 변수 ct
			scanf("%s ", &vps);
			for (int b = 0; vps[b]; ++b) { // vps를 입력받고 vps의 값이 있을떄까지 for문 동작
				if (vps[b] == '(')  // '(' 일경우
					++ct;  // 증가
				else {
					if (--ct < 0) // 아닐경우 감소시키고, 감소시킨 ct값이 음수라면
						break; // for문 탈출
				}
			}
			if (ct == 0) // ct가 0이되서 vps 를 만족할경우 
				printf("YES\n");
			else
				printf("NO\n"); // 아닐경우

		}
		return 0;
	}

주어진 VPS 조건이 만족하는지 확인한 후 YES, NO를 출력하는 문제였습니다.

VPS는 주어진 모든 문자열이 '(' 와 ')'가 순서대로 쌍으로 존재할 경우 VPS라고 판단됩니다.

이 문제를 풀 떄 생각한 방법은 다음과 같습니다.

	1. '(' 을 입력받았을 경우 증가하고, ')'를 입력받았을 경우 감소하는 변수를 만들고

	2. 문자열을 탐색을 진행합니다.

	3. 한번이라고 음수가 되면 '(' 보다 많은 ')'를 가지게 되므로 VPS를 만족하지 못하므로, 탐색 종료.

	4. 탐색이 끝나고 변수가 0일경우 YES , 아닐경우 NO 출력.


이 문제를 풀면서 얻은 지식은 line 24의 for문 조건사용법입니다.

코드를 개선하기위해 정보를 찾던 중 

기존에는 for(int a = 0; a < n; ++a) 와 같은식으로 for문을 완성하여 사용했는데
  
for (int b = 0; vps[b]; ++b) 와 같이 사용하는 코드를 봤습니다.

이렇게 조건식을 작성할 경우 입력받은 문자열이 담긴 vps에서 입력받은 문자열의 길이를 벗어나는 vps[b]의 탐색이 진행될 경우

for문이 종료되는것을 알게되었고, vps의 길이를 찾는 불필요한 과정 없이도, 이 방법을 코드에 적용하여 문제를 해결할 수 있었습니다.
