문제 사이트 : https://www.acmicpc.net/problem/11066

문제 설명 : 

    소설가인 김대전은 소설을 여러 장(chapter)으로 나누어 쓰는데, 각 장은 각각 다른 파일에 저장하곤 한다. 
    소설의 모든 장을 쓰고 나서는 각 장이 쓰여진 파일을 합쳐서 최종적으로 소설의 완성본이 들어있는 한 개의 파일을 만든다. 
    이 과정에서 두 개의 파일을 합쳐서 하나의 임시파일을 만들고, 이 임시파일이나 원래의 파일을 계속 두 개씩 합쳐서 
    소설의 여러 장들이 연속이 되도록 파일을 합쳐나가고, 최종적으로는 하나의 파일로 합친다. 두 개의 파일을 합칠 때 
    필요한 비용(시간 등)이 두 파일 크기의 합이라고 가정할 때, 최종적인 한 개의 파일을 완성하는데 필요한 비용의 총 합을 계산하시오.

    예를 들어, C1, C2, C3, C4가 연속적인 네 개의 장을 수록하고 있는 파일이고, 파일 크기가 각각 40, 30, 30, 50 이라고 하자. 
    이 파일들을 합치는 과정에서, 먼저 C2와 C3를 합쳐서 임시파일 X1을 만든다. 이때 비용 60이 필요하다. 
    그 다음으로 C1과 X1을 합쳐 임시파일 X2를 만들면 비용 100이 필요하다. 최종적으로 X2와 C4를 합쳐 최종파일을 만들면 비용 150이 필요하다. 
    따라서, 최종의 한 파일을 만드는데 필요한 비용의 합은 60+100+150=310 이다. 다른 방법으로 파일을 합치면 비용을 줄일 수 있다. 
    먼저 C1과 C2를 합쳐 임시파일 Y1을 만들고, C3와 C4를 합쳐 임시파일 Y2를 만들고, 최종적으로 Y1과 Y2를 합쳐 최종파일을 만들 수 있다. 
    이때 필요한 총 비용은 70+80+150=300 이다.

    소설의 각 장들이 수록되어 있는 파일의 크기가 주어졌을 때, 이 파일들을 하나의 파일로 합칠 때 필요한 최소비용을 계산하는 프로그램을 작성하시오.

입력

프로그램은 표준 입력에서 입력 데이터를 받는다. 프로그램의 입력은 T개의 테스트 데이터로 이루어져 있는데, T는 입력의 맨 첫 줄에 주어진다.각 테스트 데이터는 두 개의 행으로 주어지는데, 첫 행에는 소설을 구성하는 장의 수를 나타내는 양의 정수 K (3 ≤ K ≤ 500)가 주어진다. 두 번째 행에는 1장부터 K장까지 수록한 파일의 크기를 나타내는 양의 정수 K개가 주어진다. 파일의 크기는 10,000을 초과하지 않는다.

출력

프로그램은 표준 출력에 출력한다. 각 테스트 데이터마다 정확히 한 행에 출력하는데, 모든 장을 합치는데 필요한 최소비용을 출력한다.

예제 입력 1 

    2
    4
    40 30 30 50
    15
    1 21 3 4 5 35 5 4 3 5 98 21 14 17 32
    
예제 출력 1 

    300
    864

코드

    #include <stdio.h>
    #include <string.h>
    #include <limits.h>
    #include <algorithm>
    using namespace std;

    int dp[501][501];
    int cost[501];
    int sum[501];
    int t, k, i;

    int main() {
        scanf("%d", &t);
        while (t--) {
            scanf("%d", &k);
            for (i = 1; i <= k; ++i) {
                scanf("%d", &cost[i]);
                sum[i] = sum[i - 1] + cost[i];
            }

            for (int d = 1; d < k; ++d) {
                for (int tx = 1; tx + d <= k; ++tx) {
                    int ty = tx + d;
                    dp[tx][ty] = INT_MAX;

                    for (int mid = tx; mid < ty; ++mid)
                        dp[tx][ty] =
                            min(dp[tx][ty], dp[tx][mid] + dp[mid + 1][ty] + sum[ty] - sum[tx - 1]);
                }
            }

            printf("%d\n", dp[1][k]);
        }
        return 0;
    }


풀이

novel[i] 값은 소설의 i번째 장의 크기

dp[i][j]는 DP 방식으로 점화식을 이용하여 값을 저장하는 배열로 설정하고, dp[i][j]를 i번째 장부터 j번째 장까지 합치는데 드는 최소한의 비용으로 정합니다.

그러면 dp[i][i] = novel[i], dp[i][i+1] = novel[i]+novel[i+1] 라는 점화식이 생기게되고, dp[i][j] 를 두 그룹으로 나누는 기준이 되는 k에 대해(i<=k<j) 다음 점화식을 생각할 수 있습니다.

dp[i][j] = min(i <= k < j){dp[i][k] + dp[k+1][j]} + psum[i][j] (psum[i][j] 는 novel[i][j] 의 i부터 j까지의 부분합)

그러면 3중 for문을 돌면서 dp[][] 를 갱신해가면서, 최종적으로 dp[1][N] 을 출력하여 문제를 해결하였습니다. 

하지만 이 풀이는 O(N^3)의 복잡도를 가지게 되므로 더 나은 동작을 할 수 있는 차후 코드가 있는지 개선해보도롣 하겠습니다. (21.09.26 작성)


